                                 Apache 许可证
                           版本 2.0，2004年1月
                        http://www.apache.org/licenses/

   关于使用、复制和分发的条款与条件

   1. 定义

      **“许可证”**（License）是指本文件第 1 至 9 节所定义的使用、复制和分发的条款与条件。

      **“许可人”**（Licensor）是指授予本许可证的版权所有者或经版权所有者授权的实体。

      **“法律实体”**（Legal Entity）是指行事实体与控制该实体、受该实体控制或与该实体受共同控制的所有其他实体的集合。就本定义而言，“控制”是指：(i) 无论是通过合同还是其他方式，直接或间接拥有指导或管理该实体方向的权力；或 (ii) 拥有百分之五十 (50%) 或以上的已发行股份；或 (iii) 拥有该实体的受益所有权。

      **“您”**（或**“您的”**）（You / Your）是指行使本许可证所授予许可的个人或法律实体。

      **“源”形式**（Source form）是指进行修改的优先形式，包括但不限于软件源代码、文档源文件和配置文件。

      **“目标”形式**（Object form）是指由“源”形式经过机械转换或翻译而产生的任何形式，包括但不限于编译后的目标代码、生成的文档以及向其他媒体类型的转换。

      **“作品”**（Work）是指根据本许可证提供的署名作品，无论是“源”形式还是“目标”形式，如作品中附带或包含的版权声明所示（下文附录中提供了一个示例）。

      **“衍生作品”**（Derivative Works）是指基于“作品”（或源自“作品”）的任何作品（无论是“源”形式还是“目标”形式），且其编辑修订、注释、阐述或其他修改整体上构成一份独立的署名作品。就本许可证而言，“衍生作品”不应包括与“作品”及其衍生作品的接口保持可分离或仅通过接口连接（或按名称绑定）的作品。

      **“贡献”**（Contribution）是指由版权所有者或经版权所有者授权代表其提交的个人或法律实体，有意提交给许可人以包含在“作品”中的任何署名作品，包括“作品”的原始版本以及对该“作品”或其“衍生作品”的任何修改或添加。就本定义而言，“提交”是指发送给许可人或其代表的任何形式的电子、口头或书面交流，包括但不限于在由许可人管理或代表许可人管理的电子邮件列表、源代码控制系统和问题跟踪系统上的交流，其目的是讨论和改进“作品”，但不包括由版权所有者明确标记或以书面形式明确指定为“非贡献”的交流。

      **“贡献者”**（Contributor）是指许可人，以及许可人已从中收到“贡献”并随后将其纳入“作品”中的任何个人或法律实体。

   2. 版权许可的授予

      受本许可证条款与条件的限制，每位贡献者特此授予您永久的、全球性的、非排他性的、免费的、免版税的、不可撤销的版权许可，以复制、准备其“衍生作品”、公开展示、公开表演、再许可以及分发“源”形式或“目标”形式的“作品”及此类“衍生作品”。

   3. 专利许可的授予

      受本许可证条款与条件的限制，每位贡献者特此授予您永久的、全球性的、非排他性的、免费的、免版税的、不可撤销的（本节规定的除外）专利许可，以制作、让人制作、使用、许诺销售、销售、进口和以其他方式转让“作品”，其中此类许可仅适用于该贡献者可许可的专利权要求，且这些专利权要求因其单独的“贡献”或将其“贡献”与提交该“贡献”的“作品”结合使用而必然被侵犯。如果您对任何实体提起专利诉讼（包括诉讼中的交叉诉求或反诉），指控“作品”或包含在“作品”中的“贡献”构成直接侵犯或帮助侵犯专利，则根据本许可证向您授予的针对该“作品”的任何专利许可应自该诉讼提起之日起终止。

   4. 重新分发

      您可以以任何媒介复制和分发“作品”或其“衍生作品”的副本（无论是否经过修改，也无论是“源”形式还是“目标”形式），前提是您满足以下条件：

      (a) 您必须向“作品”或“衍生作品”的任何其他接收者提供本许可证的副本；以及  

      (b) 您必须使任何修改后的文件带有显著的通知，说明您修改了这些文件；以及  
      
      (c) 您必须在您分发的任何“衍生作品”的“源”形式中，保留原“作品”“源”形式中的所有版权、专利、商标和署名声明，但不包括那些不属于“衍生作品”任何部分的声明；以及  
      
      (d) 如果“作品”在分发时包含一个“NOTICE”（通知）文本文件，则您分发的任何“衍生作品”必须在以下至少一个位置包含该 NOTICE 文件中包含的署名声明的可读副本（不包括那些不属于“衍生作品”任何部分的声明）：在作为“衍生作品”一部分分发的 NOTICE 文本文件内；在与“衍生作品”一起提供的“源”形式或文档内；或者在“衍生作品”生成的界面展示内（如果此类第三方通知通常出现且在适当位置）。NOTICE 文件的内容仅供参考，不构成对本许可证的修改。您可以在您分发的“衍生作品”中添加您自己的署名声明，与来自“作品”的 NOTICE 文本并列或作为其附录，前提是此类附加署名声明不能被解释为修改本许可证。

      您可以为您对作品的修改添加您自己的版权声明，并可以为您对作品的修改或为任何此类“衍生作品”整体的使用、复制或分发提供附加或不同的许可条款与条件，前提是您对“作品”的使用、复制和分发在其他方面符合本许可证中规定的条件。

   5. 贡献的提交

      除非您另有明确说明，否则您有意提交给许可人以包含在“作品”中的任何“贡献”，均应遵循本许可证的条款与条件，且不附加任何附加条款或条件。尽管有上述规定，本许可中的任何内容均不得废除或修改您可能就此类“贡献”与许可人签署的任何单独许可协议的条款。

   6. 商标

      本许可证未授予使用许可人的商品名称、商标、服务标志或产品名称的许可，但在描述“作品”来源和复制 NOTICE 文件内容所需合理且惯常使用的情况除外。

   7. 保证免责

      除非适用法律要求或书面同意，许可人按“现状”（"AS IS"）提供“作品”（且每位贡献者按“现状”提供其“贡献”），不提供任何形式的（无论是明示还是暗示的）保证或条件，包括但不限于关于所有权、非侵权、可商售性或特定用途适用性的任何保证或条件。您应独自负责确定使用或重新分发“作品”的适当性，并承担根据本许可证行使许可所带来的任何风险。

   8. 责任限制

      在任何情况下，在任何法律理论下，无论是侵权（包括疏忽）、合同还是其他方面，除非适用法律要求（如故意和重大过失行为）或书面同意，任何贡献者均不对您因本许可证或因使用或无法使用“作品”而产生的任何性质的损害承担责任，包括任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或结果性的损害（包括但不限于商誉损失、停工、计算机故障或故障，或任何及所有其他商业损害或损失），即使该贡献者已被告知存在此类损害的可能性。

   9. 接受保证或附加责任

      在重新分发“作品”或其“衍生作品”时，您可以选择向接收方提供与本许可证一致的条款，并就接受支持、保证、赔偿或其他责任义务和/或权利收取费用。但是，在接受此类义务时，您只能代表您自己并由您独自承担责任，而不能代表任何其他贡献者，并且仅当您同意为任何贡献者因您接受任何此类保证或附加责任而承担的任何责任或对其提出的索赔提供赔偿、为其辩护并使其免受损害时方可。

   条款与条件结束

   版权所有 2026 SR思锐 团队

   根据 Apache 许可证 2.0 版（“许可证”）获得许可；  
   除非符合许可证，否则您不得使用此文件。  
   您可以在以下网址获得许可证副本：  

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0  

   除非适用法律要求或书面同意，根据许可证分发的软件是按“原样”分发的，没有任何形式的保证或条件，无论是明示的还是暗示的。  
   请参阅许可证，了解许可管辖的特定语言权限和限制。